प्यासा कौआ
एक बार की बात है, गर्मियों के दिनों में एक कौआ बहुत प्यासा था। वह पानी की तलाश में इधर-उधर उड़ता रहा। काफी देर बाद उसे एक घड़ा दिखाई दिया।
कौआ खुशी से घड़े के पास गया। लेकिन जब उसने घड़े में झांका तो देखा कि उसमें बहुत कम पानी था। घड़े का मुंह छोटा था और पानी बहुत नीचे था। कौए की चोंच पानी तक नहीं पहुंच पा रही थी।
कौआ बहुत परेशान हुआ। उसे बहुत जोर से प्यास लगी थी। अचानक उसे एक उपाय सूझा। उसने घड़े के आस-पास पड़े छोटे-छोटे कंकड़ देखे।
कौआ एक-एक करके कंकड़ उठाकर घड़े में डालने लगा। जैसे-जैसे कंकड़ घड़े में गिरते गए, पानी का स्तर बढ़ता गया। थोड़ी देर बाद पानी घड़े के मुंह तक आ गया।
अब कौआ आसानी से पानी पी सकता था। उसने जी भरकर पानी पिया और खुशी से उड़ गया।
सीख: मेहनत और बुद्धि से हर समस्या का हल निकाला जा सकता है।